Repository: Jannchie/doc-optuna-zh-cn
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/003_rdb.po
Languages: zh_cn

source: Saving/Resuming Study with RDB Backend
zh_cn: 用 RDB 后端保存/恢复 Study

source: An RDB backend enables persistent experiments (i.e., to save and resume a study) as well as access to history of studies. In addition, we can run multi-node optimization tasks with this feature, which is described in :ref:`sphx_glr_tutorial_004_distributed.py`.
zh_cn: RDB后端可以实现持久化实验（即保存和恢复 study）以及访问 study 的历史记录。此外，我们还可以利用这个特点来进行分布式优化。具体描述见 :ref:`distributed`."

source: In this section, let's try simple examples running on a local environment with SQLite DB.
zh_cn: 在本部分中，我们将尝试一个在本地环境下运行SQLite DB的简单例子。

source: You can also utilize other RDB backends, e.g., PostgreSQL or MySQL, by setting the storage argument to the DB's URL. Please refer to `SQLAlchemy's document <https://docs.sqlalchemy.org/en/latest/core/engines.html#database-urls>`_ for how to set up the URL.
zh_cn: 通过设置 DB 的 storage URL 参数，你也可以使用其他的 RDB 后端，比如 PostgreSQL 或者 MySQL.设置URL的方式参见 `SQLAlchemy 的文档 <https://docs.sqlalchemy.org/en/latest/core/engines.html#database-urls>`_.

source: New Study
zh_cn: 新建 Study

source: We can create a persistent study by calling :func:`~optuna.study.create_study` function as follows. An SQLite file ``example.db`` is automatically initialized with a new study record.
zh_cn: 通过调用函数 :func:`~optuna.study.create_study`，我们可以创建一个持久化的 study.创建新 study 会自动初始化一个 SQLite 文件 ``example.db``.

source: To run a study, call :func:`~optuna.study.Study.optimize` method passing an objective function.
zh_cn: 为了运行一个 study, 我们需要将目标函数传入 :func:`~optuna.study.Study.optimize` 方法并调用它。

source: Resume Study
zh_cn: 恢复 Study

source: To resume a study, instantiate a :class:`~optuna.study.Study` object passing the study name ``example-study`` and the DB URL ``sqlite:///example.db``.
zh_cn: 为了恢复 study, 首先需要初始化一个 :class:`~optuna.study.Study` 对象， 并将该study 的名字 ``example-study`` 和 DB URL参数 ``sqlite:///example.db`` 传入其中。

source: Experimental History
zh_cn: 实验历史记录

source: We can access histories of studies and trials via the :class:`~optuna.study.Study` class. For example, we can get all trials of ``example-study`` as:
zh_cn: 我们可以通过 :class:`~optuna.study.Study` 类来获得 study 和对应 trials的历史记录。比如，下面的语句可以获取 ``example-study`` 的所有 trials.

source: The method :func:`~optuna.study.Study.trials_dataframe` returns a pandas dataframe like:
zh_cn: :func:`~optuna.study.Study.trials_dataframe` 方法会返回一个如下的 pandas dataframe：

source: A :class:`~optuna.study.Study` object also provides properties such as :attr:`~optuna.study.Study.trials`, :attr:`~optuna.study.Study.best_value`, :attr:`~optuna.study.Study.best_params` (see also :ref:`sphx_glr_tutorial_001_first.py`).
zh_cn: :class:`~optuna.study.Study` 对象也有一些其他属性，比如 :attr:`~optuna.study.Study.trials`, :attr:`~optuna.study.Study.best_value` 和 :attr:`~optuna.study.Study.best_params` (见 :ref:`sphx_glr_tutorial_001_first.py`).
